50
50
60
60
75
90
2 - одна попытка ответа на вопрос   
1 - показывать правильный ответ
1 - сохранение результатов теста
1 - показ текущего процента
0 - контроль текущего процента
Тесты по теме "Итоговое тестирование по нормальной физиологии"
(Для лечебного факультета)2019
.

Строка 1 - количество используемых файлов с тестами.
Строка 2 - общее количество задаваемых вопросов.
Строка 3 - время, отведенное на тест.
Строка 4 - процент, необходимый для 3.
Строка 5 - процент, необходимый для 4.
Строка 6 - процент, необходимый для 5.
Строка 7 - количество попыток ответа на вопрос (1 или 2).
Строка 8 - показывать или нет правильный ответ (0 или 1).
В строках до точки можно писать любую информацию.
