20
1
После разрушения верхушки улитки у животного нарушается восприятие:
.
звуков низкой частоты
,
звуков высокой частоты
,
звуковых волн высокой амплитуды
,
звуковых волн низкой амплитуды
,
все перечисленное верно
.
1
Для волосковых клеток полукружных каналов улитки адекватными раздражителями являются:
.
звуковые волны в диапазоне 2000-5000 Гц
,
электромагнитные волны
,
изменение мышечного тонуса
,
сокращение скуловых мышц
,
наклоны головы
.
5
Адаптацию к темноте обеспечивает такое свойство фоторецепторов как: 
.
функциональная мобильность
,
сенситизация
,
высокая чувствительность к электромагнитному излучению
,
способность к первичному анализу
,
высокая специфичность
.
2
Формирование целостной реакции организма на боль происходит при участии:
.
ретикулярной формации,
,
лимбической системы, гипоталамуса
,
мотонейронов спинного мозга
,
вегетативных центров симпатической регуляции
,
все верно
.
5
При разрушении основания улитки:
.
звук не воспринимается
,
нарушается равновесие
,
возникает нистагм головы
,
нарушается восприятие низкочастотных звуков
,
нарушается восприятие высокочастотных звуков
.
5
Болевые специфические афферентные возбуждения проводятся преимущественно по:
.
спино-таламическому тракту
,
текто-спинальному тракту
,
пирамидному трактам
,
рубро-спинальному тракту
,
кортико-таламическим путям
.
1
При проведении импульсов болевой чувствительности синаптический контакт первого афферентного нейрона со вторым локализован в:
.
спинномозговом ганглии
,
ядрах продолговатого мозга
,
задних рогах серого вещества спинного мозга
,
вегетативных ганглиях 
,
передних рогах серого вещества спинного мозг
.
3
Изменение количества активных рецепторов в зависимости от состояния внешней и внутренней среды  называется:
.
аккомодацией
,
привыканием
,
адаптацией
,
способностью к кодированию информации
,
функциональной мобильностью
.
5
В ходе обработки зрительной информации генерация потенциала действия впервые происходит в:
.
палочках
,
колбочках
,
биполярных нейронах
,
ганглиозных клетках
,
клетках пигментного эпителия
.
4
В ситуации, когда пациент теряет способность различать знакомые звуки, обычно наблюдается  повреждения участков:
.
височной коры
,
сенсомоторной коры
,
затылочной коры
,
постцентральной извилины
,
прецентральной извилины
.
1
В ситуации, когда пациент теряет способность опознать известные ему предметы при их рассматривании, обычно наблюдаются повреждения участков:  
.
затылочной коры
,
теменной коры 
,
височной доли мозга
,
постцентральной извилины
,
прецентральной извилины
.
1
При невозможности пациентом опознать известные ему предметы при их ощупывании обычно наблюдаются повреждении:
.
теменной доли
,
затылочной  доли 
,
височной доли 
,
лобной доли 
,
сильвиевой борозды
.
1
Частичное восстановление функций сенсорной системы при локальном повреждении проекционных корковых зон мозга происходит за счет механизма:
.
иррадиации возбуждений 
,
аккомодации нейронов 
,
функциональной мобильности синапсов
,
пластичности нервных центров
,
многоканальности распространения возбуждения
.
4
Для выделения значимой зрительной информации в сетчатке используется механизм латерального торможения. Роль тормозных нейронов выполняют:
.
клетки Пуркинье
,
клетки Реншоу 
,
горизонтальные клетки 
,
ганглиозные клетки
,
биполярные клетки
.
3
К стекловидному телу непосредственно примыкает:
.
слой ганглиозных клеток
,
слой биполярных клеток
,
слой клеток пигментного эпителия
,
слой фоторецепторов
,
слой амакриновых клеток
.
1
Максимальное количество фоторецепторов связываются с одной ганглиозной клеткой в области:
.
слепого пятна
,
периферического отдела сетчатки 
,
отделов сетчатки с преобладанием колбочек
,
отделов сетчатки с равным количеством палочек и колбочек 
,
желтого пятна
.
2
Минимальное количество фоторецепторов связываются с одной ганглиозной клеткой в области:
.
слепого пятна
,
периферического отдела сетчатки 
,
отделов сетчатки с преобладанием колбочек
,
отделов сетчатки с равным количеством палочек и колбочек 
,
желтого пятна
.
5
В составе ЭЭГ человека во время действия сильного звукового раздражителя появляется
.
бета-ритм
,
альфа-ритм
,
тета-ритм
,
дельта-ритм
,
ритм с доминированием веретен
.
1
Основные функции вестибулярного анализатора:
.
информирует головной мозг о перемещении человека в пространстве
,
информирует головной мозг о положении головы в пространстве
,
участвует в поддержании вертикальной позы человека 
,
обеспечивает адекватное изменение тонуса  мышц при изменении позы человека
, 
все  верно
.
5
При закапывании в глаз атропина (блокатора М-холинергических рецепторов):
.
зрачок суживается
,
зрачок расширяется
,
сосуды глаза расширяются
,
повышается проницаемость глазных сосудов
,
усиливается отток влаги через венозный синуc
.
2