10
1
Оболочка глаза с фоторецепторами – это:
.
коньюнктива
,
сетчатка 
,
склера
,
сосудистая оболочка
,
роговица
.
2
Определение порогов обонятельной чувствительности проводится с помощью методики:
.
густометрии
,
ольфактометрии
,
гнатодинамометрии
,
мастикациометрии
,
эстезиометрии 
.
2
Размер полей зрения оценивается с помощью методики:
.
альгезиметрии
,
периметрии
,
густометрии 
,
гнатодинамометрии
,
эстезиометрии
.
2
Функции ассоциативной корой мозга:
.
обеспечение  анализа  возбуждений  определенных сенсорных систем
,
обеспечение связи между нервными клетками сенсорных систем
,
обеспечение  связи нейронов проекционных зон  с моторными нейронами
,
обеспечение нейронов проекционных зон  с вегетативными центрами
,
обеспечение  функциональной взаимосвязи между различными сенсорными системами
.
5
Процесс узнавания человеком звуковой мелодии обеспечивается: 
.
затылочной долей мозга с участием нейронов ассоциативной коры
,
теменной долей мозга
,
височной областью мозга с участием нейронов ассоциативной коры
,
сенсомоторной корой
,
сенсомоторной корой с участием нейронов ассоциативной коры
.
3
Процесс узнавания человеком предметов обеспечивается:
.
теменной долей мозга с участием нейронов ассоциативной коры
,
сенсомоторной корой с участием нейронов ассоциативной коры
,
височной областью мозга с участием нейронов ассоциативной коры
,
затылочной долей мозга с участием нейронов ассоциативной коры
,
мозжечком
.
4
Функциональная мобильность это:
.
повышение чувствительности рецепторов
,
понижение чувствительности рецепторов
,
стабилизация рецепторной чувствительности
,
наличие дивергенции и конвергенции возбуждении в процессе их распространения по проводниковым путям
,
изменение количества функционирующих рецепторов
.
5
Рецепторы полукружных каналов реагируют на:
.
вращательные движения головы
,
увеличение громкости звука
,
звуки высокой частоты
,
звуки низкой частоты
,
давление перилимфы
.
1
Астигматизм это:
.
фокусирование лучей от предмета на сетчатке глаза
,
фокусирование лучей от предмета за сетчаткой глаза
,
фокусирование лучей от предмета перед сетчаткой глаза
,
невозможность фокусирования лучей от предмета на сетчатке
,
фокусирование лучей от предмета на слепом пятне
.
4
Непроизвольные движения глаза при рассматривании неподвижных предметов ¬– это движения:
.
саккадические 
,
микросаккадические  
,
следящие  
,
скачкообразные (флики)
,
все верно
.
5