20
1
Система, обеспечивающая прием, переработку и сохранение информации об окружающем мире и внутренней среде организма – это:
.
 система дыхания
,
 система кровообращения
,
 система крови
,
 нервная система
,
 система пищеварения
.
4
Основная форма передачи информации в нервной системе:
.
 рецепторный потенциал
,
 возбуждающий постсинаптический потенциал
,
 потенциал действия
,
 локальный потенциал (препотенциал)
,
 пороговый потенциал
.
3
Местом возникновения потенциала действия в нервной клетке является:
.
 постсинаптическая мембрана дендритов
,
 постсинаптическая мембрана тела клетки 
,
 дендритные шипики
,
 область разветвления аксона
,
 аксонный холмик
.
5 
Потенциал действия в нейроне первично возникает в:
.
 аксо-соматическом синапсе
,
 дендритах нервной клетки
,
 аксонном холмике
,
 теле нервной клетки
,
 аксо-аксональном синапсе
.
3
Если в результате суммации ВПСП аксо-соматических синапсов мембранный потенциал аксонного холмика смещается до критического уровня деполяризации, возникает:
.
 гиперполяризация 
,
 деполяризация 
,
 ТПСП
,
 потенциал действия
,
 пороговый потенциал
.
4
Функционально нейроны делятся на:
.
 униполярные, биполярные, мультиполярные, псевдоуниполярные
,
 афферентные, эфферентные, вставочные
,
 глиальные, спинальные
,
 бульбарные, мезэнцефальные, корковые
,
 центральные, периферические, внутриорганные 
.
2
Один нейрон может иметь:
.
 один аксон
,
 два аксона
,
 три аксона
,
 четыре аксона 
,
 множество в зависимости от типа нейрона 
.
1
Нейроны располагаются: 
.
 в коре мозга
,
 в таламусе
,
 в гипоталамусе
,
 в ядрах ствола мозга
,
 во всех перечисленных структурах
.
5
Нервная клетка выполняет:
.
 рецепторную функцию
,
 трофическую функцию 
,
 секреторную функцию
,
 функцию генерации потенциала действия
,
 все перечисленные функции   
.
5
Сдвиг мембранного потенциала покоя (МПП) при возникновении рецепторного потенциала, как правило, представлен:
.
 гиперполяризацией
,
 деполяризацией
,
 реполяризацией
,
 следовым отрицательным потенциалом
,
 следовым положительным потенциалом
.
2
10
1
Сила раздражителя сенсорным нейроном кодируется:
.
 частотой потенциалов действия
,
 амплитудой потенциалов действия
,
 продолжительностью потенциалов действия
,
 формой потенциалов действия
,
 частотой и амплитудой потенциалов действия
.
1
Нервно-мышечным синапсом называется специализированная структура, обеспечивающая:
.
 генерацию потенциала действия на нейроне
,
 передачу возбуждения от нейрона на мышцу 
,
 передачу  афферентных возбуждений на эфферентные выходы нервного центра
,
 передачу  эфферентных возбуждений на афферентные входы нервного центра 
,
 контроль процесса сокращения мышцы
.
2
Самым распространенным возбуждающим медиатором в ЦНС является: 
.
 ацетилхолин 
,
 норадреналин  
,
 серотонин  
,
 глутаминовая кислота  
,
 вещество Р 
.
4
Возбуждающий постсинаптический потенциал (ВПСП) развивается в результате преимущественного перемещения в клетку ионов:
.
 хлора
,
 натрия
,
 калия
,
 магния
,
 кальция
.
2
Под трансформацией частоты импульсов в нервном центре (НЦ) понимают:
.
 направленное распространение возбуждения в ЦНС
,
 циркуляцию импульсов в нейронной ловушке
,
 увеличение или уменьшение частоты импульсов на выходе в сравнении с частотой  импульсов на входе нервного центра
,
 беспорядочное распространение возбуждения в ЦНС
,
 рефлекторное последействие импульсов
.
3
Под иррадиацией возбуждения в ЦНС понимают:
.
 распространение возбуждения от одного НЦ к другим 
,
 изменение ритма возбуждения в НЦ
,
 циркуляция возбуждения в замкнутой цепи нейронов НЦ
,
 распространение возбуждения по каналам обратной связи НЦ  
,
 увеличение числа импульсов на выходе НЦ
.
1
Основой последействия в НЦ является: 
.
 пространственная суммация импульсов 
,
 трансформация импульсов 
,
 последовательная суммация импульсов   
,
циркуляция импульсов в замкнутой цепи нейронов  
,
 иррадиация возбуждения в ЦНС
.
4
Возбуждающий постсинаптический потенциал (ВПСП) представляет собой:
.
 медленную гиперполяризацию постсинаптической мембраны
,
 медленную деполяризацию постсинаптической мембраны
,
 статическую поляризацию постсинаптической мембраны
,
 динамическую поляризацию аксонного холмика
,
 потенциал, возникающий в пресинаптических окончаниях
.
2
Тормозной постсинаптический потенциал (ТПСП) представляет собой:
.
 медленную деполяризацию постсинаптической мембраны
,
 медленную гиперполяризацию постсинаптической мембраны
,
 статическую поляризацию постсинаптической мембраны
,
 динамическую поляризацию аксонного холмика
,
 потенциал, возникающий в пресинаптических окончаниях
.
2
Пресинаптическое торможение позволяет:
.
 повышать эффективность синаптической передачи
,
 тормозить нейрон в целом
,
 тормозить нейрон возвратно
,
 усиливать выделение медиатора в синаптическую щель
,
 избирательно блокировать отдельные синаптические входы нейрона
.
5