20
1
Тормозным медиатором в ЦНС является: 
.
 гамма-аминомасляная кислота 
,
 гистамин
,
 норадреналин
,
 серотонин 
,
 ацетилхолин
.
1
Торможение, при котором аксон тормозного нейрона реализует тормозной процесс через аксо-аксональный синапс, называется:
.
 латеральным
,
 возвратным
,
 постсинаптическим
,
 пресинаптическим
,
 реципрокным 
.
4
Торможение, возникающее на нейроне-мишени в результате формирования тормозного постсинаптического потенциала (ТПСП), называется:  
.
 латеральным
,
 возвратным
,
 постсинаптическим 
,
 пресинаптическим
,
 реципрокным
.
3
Пространственная суммация возбуждения в ЦНС это:
.
 суммация  возбуждений в синапсе, приходящих одно за другим с коротким интервалом
, 
 суммация возбуждений в синапсе, приходящих одно за другим с большим интервалом     
,
 стабилизация ответной реакции нейрона
,
 суммация следовых потенциалов нейрона
,
 суммация ВПСП в зоне аксонного холмика при одновременной активации нескольких синапсов, расположенных  в разных участках нейрона
.
5
Временная суммация возбуждений в центральных нейронах это:
.
 возбуждение нескольких синапсов, расположенных на нейроне
,
 суммация на постсинаптической мембране ВПСП, возникающих под влиянием приходящих возбуждений с интервалом меньшим, чем длительность одного ВПСП
,
 суммация возбуждений в одном синапсе, приходящих одно за другим с интервалом продолжительностью больше, чем один ВПСП
,
 пролонгирование ответной реакции нейрона 
,
 суммация следовых потенциалов нейрона
.
2
Потенциал действия в миелиновом волокне распространяется:
.
 скачкообразно (сальтаторно)
,
 пассивно (электротонически)
,
 последовательно с вовлечением миелиновой оболочки
,
 за счёт энергии раздражителя
,
 в виде местного процесса деполяризации на небольшое расстояние
.
1
Рефлекс – это:
.
 изменение внешней среды
,
 изменение активности эффекторов организма, осуществляемое ЦНС в ответ на раздражение сенсорных рецепторов
,
 раздражение нервного центра спинного или головного мозга
,
 изменение внутренней среды в ответ на раздражение из вне
,
 изменение активности эффекторов при раздражении эфферентных проводников 
.
2
Рефлекторная дуга – это:
.
 структурно-функциональная единица, состоящая из рецепторов и  исполнительного органа
,
 путь, связывающий  ЦНС и исполнительный  орган
,
 путь, связывающий рецепторы с нервным центром
,
 путь, обеспечивающий проведение нервных импульсов от сенсорных рецепторов к нервному центру и далее к исполнительному органу 
,
 путь, связывающий между собой нейроны ЦНС
.
4
Рефлекторная реакция начинается с:
.
 сокращения мышцы
,
 возбуждения ЦНС
,
 раздражения сенсорных рецепторов
,
 возбуждения двигательных волокон
,
 угнетения активности чувствительных волокон
.
3
Рефлекторной дугой называется:
.
 совокупность структур, по которым возбуждение проходит путь от сенсорных рецепторов к структурам ЦНС и далее – к эффекторам
,
 совокупность структур ЦНС, по которым проходит возбуждение
,
 совокупность чувствительных и моторных волокон, по которым проходит возбуждение 
,
 совокупность моторных волокон, по которым   возбуждение приходит к мышце
,
 совокупность мышечных и нервных волокон, реагирующих на раздражение 
.
1
Фазные сокращения преимущественно обеспечивают мышечные волокна:
.
 интрафузальные мышечных рецепторов
,
 красные медленныe
,
 белые быстрые
,
 интрафузальные и белые
,
 интрафузальные и красные
.
3
Тонические сокращения, формирующие позу человека, преимущественно обеспечивают мышечные волокна:
.
 интрафузальные 
,
 белые быстрые
,
 красные медленные 
,
 интрафузальные и белые
,
 интрафузальные и красные
.
3
Мышечные веретена (рецепторы) являются датчиками:
.
 длины мышцы
,
 напряжения мышцы
,
 положения сустава
,
 перемещения человека в пространстве
,
 угла сгибания конечности
.
1
Возбуждение мышечного веретена (рецептора) вызывается:
.
 растяжением мышцы
,
 сокращением мышцы
,
 непосредственно возбуждением альфа-мотонейрона двигатель¬ного центра
,
 торможением соответствующего гамма-мотонейрона
,
 возбуждением нейронов коры головного мозга
.
1
Экстрафузальные (рабочие) мышечные волокна иннервируются:
.
 спинальными интернейронами
,
 гамма-мотонейронами
,
 нейронами пирамидного тракта
,
 нейронами вестибулоспинального тракта
,
 альфа-мотонейронами
.
5
Интрафузальные волокна мышечного рецептора иннервируются:
.
 альфа-мотонейронами
,
 интернейронами спинального моторного центра
,
 гамма-мотонейронами
,
 нейронами пирамидного тракта
,
 нейронами вестибулоспинального тракта
.
3
Ведущим в формировании статокинетических рефлексов является:
.
 спинной мозг
,
 гиппокамп
,
 ствол мозга
,
 промежуточный мозг
,
 кора мозга
.
3
Для получения у животного состояния децеребрационной ригидности необходимо перерезать ствол мозга:
.
 выше ядер переднего двухолмия
,
 ниже уровня красных ядер
,
 выше уровня красных ядер
,
 на уровне черной субстанции
,
 на уровне водопровода
.
2
Тела альфа-мотонейронов располагаются в спинном мозге в:
.
 задних рогах
,
 боковых рогах
,
 передних рогах
,
 желатинозной субстанции
,
 промежуточной пластине
.
3
Под «моторной единицей» понимают:
.
 мотонейроны передних рогов серого вещества спинного мозга
,
 все нейроны сегмента спинного мозга
,
 нейроны, иннервирующие мышцу
,
 мотонейрон и иннервируемые им мышечные волокна 
,
чувствительный нейрон и рецептор
.
4