18
1
Антидиуретический гормон (АДГ) образуется в:
.
супраоптических ядрах гипоталамуса
,
Аденогипофизе
,
задней доле гипофиза	
,								
латеральных ядрах гипоталамуса
,
медиальных ядрах гипоталамуса
.
1
Действие АДГ на почку связано с:
.
активацией метаболизма клеток, приводящей к расширению аквапоринов
,
усилением работы мембранных водных насосов
,
взаимодействием с V2 рецепторами и увеличением числа аквапоринов
,
взаимодействием с V2 рецепторами, активацией энергозатратного транспорта  Na+
,
связыванием с V2 рецепторами, встраиванием аквапоринов в мембрану эпителиальных клеток
.
5	
При действии вазопрессина (АДГ) диурез уменьшается вследствие: 
.
увеличения реабсорбции воды в проксимальных извитых канальцах
,
увеличения реабсорбции воды в дистальных извитых канальцах
,
увеличения реабсорбции воды нисходящей части петли нефрона	
,	
увеличения реабсорбции воды в восходящей части петли нефрона
,
увеличения реабсорбции воды в собирательных трубках
.
5
При избыточном потреблении воды (водной нагрузке):
.
увеличится выделение альдостерона
,
увеличится выделение вазопрессина (АДГ)
,
уменьшится выделение вазопрессина (АДГ)	
,			
уменьшится выделение секретина 
,
уменьшится  выделение тироксина
.
3
Адаптивная реакция почек при солевой нагрузке организма проявляется в:
.
образовании высококонцентрированной мочи
,
усилении процесса разведения мочи
,
ускорении образовании первичной мочи
,						
ускорении образования вторичной  мочи
,
усилении скорости движения мочи по канальцем почек
.
1
Повышение концентрации натрия в крови (гипернатриемия) вызывает:
.
увеличение выделения вазопрессина (АДГ)
,
увеличение секреции альдостерона
,
активацию ренин-ангиотензиновой системы	
,				
выведение воды из организма
,
снижение концентрации осмотически активных ионов во вторичной моче
.
1
Ангиотензин II:
.
вызывает чувство жажды 
,
уменьшает чувство жажды 
,
вызывает чувство голода
,				
снижает чувство голода 
,
не влияет на формирование мотиваций
.
1
При сильной боли у человека возникает анурия:
.
вследствие спазма приносящих сосудов 
,
из-за увеличения реабсорбции воды в канальцах нефрона
,
из-за уменьшения реабсорбции воды в канальцах нефрона  
,
в результате увеличения объема вторичной мочи   
,
в результате уменьшения объема вторичной мочи 
.
1
При травмах, сопровождающихся сильной болью:
.
диурез увеличивается вследствие увеличения скорости клубочковой фильтрации
,
возникает анурия вследствие уменьшения скорости клубочковой фильтрации
,
возникает полиурия  вследствие уменьшения реабсорбции	
,		
возникает анурия вследствие увеличения реабсорбции
,
боль не оказывает регуляторного влияния на работу почек
.
2
При симпатической денервации почки  (опыт К  Бернара):
.
диурез увеличивается
,
диурез уменьшается 
,
увеличивается  концентрация вторичной мочи	
,		
уменьшается общий почечный кровоток
,
кровоток  коркового вещества уменьшается, мозгового – усиливается
.
1
Усиливает экскрецию кальция почками:
.
паратиреоидный гормон
,
холестерол
,
тиреокальцитонин	
,							
эргокальциферол
,
холекальциферол
.
3
Клетки плотного пятна: 
.
продуцируют ренин при снижении уровня натрия в крови
,
являются внутрипочечными барорецепторами
,
являются рецепторами содержания натрия в дистальных канальцах 
,
продуцируют серотонин при уменьшении почечного кровотока
,
продуцируют эритропоэтин при уменьшении почечного кровотока
.
3
Усиление реабсорбции кальция в почках вызывает гормон:
.
тиреокальцитонин
,
окситоцин
,
альдостерон
,								
инсулин
,
паратиреоидный гормон
.
5
При охлаждении организма:
.
диурез увеличивается
,
диурез уменьшается
,
диурез не изменяется	
,							
увеличивается скорость движения мочи по мочеточникам
,
увеличивается осмотическая концентрация вторичной мочи
.
1
Натрийуретический гормон (пептид) выделяется в:
.
секреторных атипичных кардиомиоцитах
,
эндотелиальных клетках сосудов
,
клубочковой зоне коры надпочечника		
,				
пучковой зоне коры надпочечника
,
супраоптических ядрах гипоталамуса
.
1
Выделяющийся в атипичных кардиомиоцитах правого предсердия регуляторный пептид (гормон):
.
увеличивает диурез
,
уменьшает диурез
,
усиливает реабсорбцию натрия в нефроне
,					
стимулирует формирование питьевой мотивации
,
оказывает сосудосуживающий эффект
.
1
При растяжении правого предсердия секреторными атипичными кардиомоцитами выделяется гормон:
.
натрийуретический 
,
калликреин
,
холецистокинин	
,					
серотонин
,
брадикинин
.
1
Ангиотензин I превращается в ангиотензин II, проходя с кровью через:
.
портальную систему печени
,
сосуды селезёнки
,
сосуды лёгких	
,								
мозговое вещество надпочечников
,
кору надпочечников
.
3