18
1
Левое полушарие большого мозга доминирует в:
.
регуляции функций всей левой половины тела
,
анализе и синтезе сигналов второй сигнальной системы
,	
анализе и синтезе раздражителей первой сигнальной системы
,
обеспечении активного движении
,
оценке качества мотивированного состояния организма
.
2
Правое полушарие большого мозга доминирует в процессах:
.
восприятия, переработке, анализе и синтезе раздражителей первой сигнальной системы
,
регуляции функций  правой половины тела
,
анализа словесных сигналов
,
восприятии  эмоций и мотиваций
,
чтения и письма 
.
1
Различают следующие формы внимания:
.
социальное и биологическое
,
произвольное и непроизвольное
,	
эмоциональное и индифферентное
,
стеническое и астеническое
,
устойчивое и неустойчивое
.
2
Мышление выполняет функцию:
.
анализа и синтеза раздражителей первой сигнальной системы
,
формирования кратковременной памяти
,
оценки потребностей организма и мотиваций 
,
отражения явлений окружающего мира в понятиях, суждениях, умозаключениях
,
формирования внимания
.
4
Положительная эмоция возникает:
.
при отклонении любой константы внутренней среды организма от оптимального уровня 
, 
на основе потребностей получения знаний, приобретения профессии, выполнения общественного долга
,
при недостатке информации в отношении возможности получения необходимого результата
,
в момент достижении организмом запланированного результата
,
при невозможности получить запланированный результат действия
.
4
Социальная мотивация возникает:
.
при изменении той или иной константы внутренней среды организма
,
на основе потребностей получения знаний, приобретения профессии, выполнения общественного долга
,
при недостатке информации и средств для достижения поставленной цели
, 
в момент достижения организмом запланированного результата
,
при невозможности  достижении  необходимого результата
.
2
Биологические мотивации возникают:
.
при изменении константы внутренней среды организма от оптимального уровня
, 
на основе потребностей получения знаний, приобретения профессии, выполнения общественного долга
,
при недостатке информации и средств для достижения поставленной цели 
,
при достижении запланированного результата
,
при невозможности достижения  запланированного результата
.
1
Стадия афферентного синтеза включает:
.
принятие решения, акцептор результата, программу действия, действие
,
обстановочную афферентацию, память, акцептор результата действия, обратную афферентацию
,
доминирующую мотивацию, обстановочную афферентацию, память, пусковые возбуждения
,
память, ощущение, представление
,
эмоциональное возбуждение, двигательную активность
.
3
На стадии афферентного синтеза роль памяти заключается в:
.
закреплении положительного опыта
,
извлечении ранее накопленной информации, связанной с удовлетворением потребности в прошлом
,	
инициации пускового стимула
,
ограничении процессов возбуждения
,
активации коры больших полушарий
.
2
Доминирующая мотивация на стадии афферентного синтеза:
.
активирует память
,
активирует пусковой стимул
,
закрепляет положительный опыт
,
тормозит интеграцию различных возбуждений
,
ограничивает процессы иррадиации возбуждения
.
1
На формирование цели поведенческого акта влияют компоненты стадии афферентного синтеза:
.
настроение, функциональное состояние организма, время
,
доминирующая мотивация, обстановочная афферентация, память
,
акцептор результата действия, программа действия, действие
,
характеристики результата
,
программа действия
.
2
Поведенческий акт завершается:
.
формированием акцептора результата
,
оценкой полученного   результата
,
достижением полезных  результатов
,
оценкой программы действия
,
афферентным синтезом
.
2
В функциональной системе поведенческого акта обратная афферентация:
.
несёт информацию о полученном результате
,
извлекает информацию, связанную с удовлетворением потребности
,
закрепляет положительный опыт
,
стирает отрицательный опыт
,
активирует память
.
1
Динамическая саморегулируемая система, все компоненты которой взаимодействуют для достижения полезного приспособительного результата – это:
.
динамический стереотип
,
функциональная система
,
условный рефлекс
,
безусловный рефлекс
,
инстинкт
.
2
Системообразующим фактором функциональной системы поведения  является:
.
полезный приспособительный результат
,
пусковой стимул
,
принятие решения
,
акцептор результата действия
,  
программа действия
.
1
Принятие решения, как компонент функциональной системы поведения, является: 
.
компонентом афферентного синтеза
,
системообразующим фактором
,
следствием афферентного синтеза
,	
нейронной моделью будущего результата
,
звеном обратной связи
.
3
В функциональной системе поведения  после стадии афферентного синтеза наступает стадия:
.
устойчивой работоспособности
,
тревоги
,
парадоксальная
, 
принятия решения
,
утомления
.
4
Субъективное состояние, помогающее оценить качество результата деятельности, носит название:
.
мотивация
,
акцептора результата действия
,
эмоции
,
сознания
,
памяти
.
3