18
1
Процессы центральной организации исполнительного действия, включающего соматический и вегетативный компонент, обеспечивает в функциональной системе поведения стадия: 
.
афферентного синтеза
,
принятия решения
,
акцептора результата действия
,     
оценки результатов действия
,
эфферентного синтеза
.	
5
Основной структурой, активация которой инициирует эмоциональную реакцию в  на изменение констант внутренней среды является:
.
кора мозга
,
мозжечок
,            
гипоталамус
,
гиппокамп
,
миндалина
.
3
При совпадении параметров достигнутого результат с параметрами акцептора результата действия возникает:
.
отрицательная эмоция
,
пессимум
,
положительная эмоция
,                 
торможение
,
ориентировочная реакция
.
3
Отрицательная эмоция у человека возникает, когда:
.
средств и времени для достижения цели достаточно, но отсутствует мотивация
,
совпадают параметры запрограммированного и полученного результатов действия
,
отношение к действию раздражителя безразличное
,
не удовлетворена любая важная биологическая или  социальная потребность
,	
повышена активность левого полушария
.
4
Фаза быстрого сна, в отличие от фазы медленного сна, характеризуется:
.
увеличением доли дельта-ритма на электроэнцефалограмме
,
увеличением частоты сердца и частоты дыхания
,
редкими сновидениями
,                    
уменьшением ритма сердца и частоты дыхания
,
увеличением секреции соматотропного гормона и мелатонина
.
2
Сновидения:
.
являются одним из механизмов психологической защиты личности
,
возникают преимущественно в фазу медленного сна
,
отражают активность сознания
,        
не связаны с событиями во время бодрствования
,
не имеют значения для высшей нервной деятельности
.
1
Поведение это:
.
мышечная активность
,
совокупность сложных двигательных процессов, обеспечивающих взаимодействие с внешней средой
,
совокупность вегетативных сдвигов в организме, которые имеют место при возникновении внешних и внутренних потребностей
,    
исполнительная система, осуществляющая моторную функцию организма
,
совокупность способов и приемов определённых типов движения
.
2
Мотивация это:
.
эмоционально окрашенное состояние, возникающее на основе  потребности, формирующее поведение, направленное на  удовлетворение этой потребности 
,
временное  объединение нервных центров  для достижения жизненно важных целей 
,
поведение человека, направленное на достижение социально значимых целей
, 
способность нервной системы воспринимать, хранить, извлекать и забывать информацию о событии
,
субъективное состояние, возникающее при повреждении или возможном повреждении организма
.
1
Физиологическим выражением эмоций являются:
.
мимика, жесты
,
уровень тонического напряжения мышц
,
голос и вегетативные реакции    
,        
биоэлектрическая активность мозга
,
мимика, жесты, голос, вегетативные реакции, уровень тонического напряжения мышц
.
5
Образные сновидения:
.
характеризуются выраженным дельта-ритмом на электроэнцефалограмме
,
возникают в фазу медленного сна
,
возникают в фазу быстрого сна
,	           
не связаны с событиями во время бодрствования
,
не имеют значения для высшей нервной деятельности
.
3
При нарушении биосинтеза белков в ЦНС (старение, алкоголь)  изменения прежде всего наблюдаются в:
.
формировании кратковременной памяти
,
процессе консолидации памяти, т.е. переходе кратковременной памяти в долговременную
,
использовании ранее имевшейся в долговременной памяти информации
,
процессе извлечения информации из памяти
,      
процессе забывания
.
2
Наиболее важную роль в консолидация памяти (переходе кратковременной памяти в долговременную) играет:
.
четверохолмие
,
черное вещество
,
гиппокамп
,
лобная кора 
,  
миндалина
.
3
Оптимальные условия выработки условного рефлекса:
.
условный и безусловный раздражители действуют одновременно, условный сильнее безусловного 
,
безусловный раздражитель опережает условный сигнал и сильнее его
,
условный раздражитель опережает  безусловный, слабее безусловного
,	
слабый безусловный раздражитель действует через несколько секунд после сильного условного
,
безусловный раздражитель совпадает с условным сигналом и одинаков с ним по силе
.
3
Характеристики безусловной реакции:
.
врожденная, временная, видовая
,
приобретенная, постоянная, видовая
,
приобретенная, временная, индивидуальная
,				
врожденная, постоянная, видовая
,
врожденная, временная, индивидуальная
.
4
Нейрофизиологический механизм взаимодействия условного и безусловного возбуждений основан на:
.
конвергенции на нейронах
,							
реципрокности взаимодействия возбуждений
,
положительной индукция между очагами возбуждений 
,
торможении
,
генерации возбуждений
.
1
Характеристики условной реакции:
.
приобретенная, постоянная, видовая
,						
приобретенная, временная, индивидуальная
,
врожденная, временная, видовая
,
врожденная, временная, индивидуальная
,
врожденная, постоянная, видовая 
.
2
Сужение зрачка при вспышке света является рефлексом:
.
условным
,
безусловным	
,								
искусственным
,
сложным
,
I-го порядка
.
2
Выделение слюны у человека при виде  лимона является рефлексом:
.
безусловным
,
условным
,										
искусственным
,
I-го порядка
,
сложным
.
2