18
1
Цепь безусловных рефлексов, проявляющих большую зависимость от гормональных и метаболических факторов это:
.
динамический стереотип
,
условный рефлекс IV порядка
,
инстинкт
,									
импринтинг
,
условный рефлекс II порядка
.
3
И.П. Павлов называл связь между центрами условного и безусловного рефлексов:
.
доминирующей
,
временной
,										
обратной положительной
,
обратной отрицательной
,
санкционирующей
.
2
На звуковой раздражитель выработан условный  пищевой рефлекс. После отмены  подкрепления звуковой раздражитель перестал вызывать условную пищевую реакцию из-за развития условного (внутреннего) торможения.  Это пример:
.
возвратного торможения
,
дифференцировочного торможения
,
угасательного торможения
,
запаздывательного торможения
,
условного тормоза
.
3
Звук 1000 Гц подкрепляли пищей. Звук 1300 Гц пищей никогда не подкрепляли. В итоге звук 1000 Гц у подопытного животного вызывал условную пищевую реакцию, а звук 1300 Гц – нет. Это пример:
.
возвратного торможения
,
дифференцировочного торможения
,
угасательного торможения
,
запаздывательного торможения
,
условного тормоза
.
2
Звук 1000 Гц подкрепляли пищей. Комбинацию раздражителей  свет+звук пищей никогда не подкрепляли. Предъявление животному звука 1000 Гц всегда вызывало условную пищевую реакцию, комбинация свет+звук пищевую реакцию не вызывала. Это пример:
.
возвратного торможения
,
дифференцировочного торможения
,
угасательного торможения
,
запаздывательного торможения
,
условного тормоза
.
5
Торможение, возникающее под влиянием посторонних для осуществляющегося  рефлекса раздражителей, называется:
.
дифференцировочным
,
внутренним
,
запредельным
,
внешним
,									
условным
.
4
Дифференцировочное торможение:
.
охраняет нервные центры от избытка информации
,
позволяет различать близкие по характеру раздражители
,		
переключает организм на исследование значимости постороннего раздражителя
,
позволяет экономить энергоресурсы
,
тормозит повышенную активность нервных центров
.
2
Условный тормоз:
.
охраняет нервные центры от избытка информации
,
позволяет различать близкие по характеру раздражители
,
переключает организм на исследование значимости постороннего раздражителя
,
позволяет экономить энергоресурсы
,
способствует выработке социальных навыков по типу запрета
.		
5
В основу деления людей по типам высшей нервной деятельности И.П. Павлов положил объективные показатели условнорефлекторной активности:
.
силу, подвижность, уравновешенность
,					
возбудимость, проводимость, раздражимость
,
пластичность, лабильность, утомляемость
,
автоматию, возбудимость, сократимость
,
рефрактерность, экзальтацию, депрессию
.
1
Для «спокойного (инертного) типа» высшей нервной деятельности характерны:
.
малая сила, малая подвижность, уравновешенность
,
большая сила, высокая подвижность, неуравновешенность
,
большая сила, малая подвижность, уравновешенность
,				
малая сила, высокая подвижность, уравновешенность
,
большая сила, малая подвижность, неуравновешенность
.
3
«Живой тип» высшей нервной деятельности характеризуют:
.
большая сила, высокая подвижность, уравновешенность
,
малая сила, малая подвижность, уравновешенность
,				
малая сила, высокая подвижность, уравновешенность
,
большая сила, малая подвижность, уравновешенность
,
большая сила, малая подвижность, неуравновешенность
.
1
Типы высшей нервной деятельности по И.П. Павлову:
.
интроверт, экстраверт, астеник, гиперстеник
,
спокойный, живой, безудержный, слабый
,					
холерик, сангвиник, флегматик, меланхолик
,
неуравновешенный, спокойный, слабый, лабильный
,
эмоционально лабильный, стабильный, тревожный, спокойный
.
2
Рефлексы, возникающие в процессе эволюции живого организма и наследственно передаваемые, называются:
.
динамический стереотип
,
условные
,	
безусловные
,										
III-го  порядка
,
I-го порядка
.
3
Рефлекс, вырабатываемый в постнатальном онтогенезе в ходе сочетаний индифферентного сигнала с  безусловным раздражителем,  называется:
.
оборонительным
,
условным
,										
ориентировочным
,
спинальным
,
безусловным
.
2
Участие новой коры большого мозга необходимо для формирования:
.
условного рефлекса
,							
ориентировочной реакции
,
пищевого рефлекса
,
инстинкта
,
безусловного рефлекса
.
1
У бегуна-спортсмена перед стартом учащается дыхание в результате инициации рефлекса:
.
ориентировочного
,
статокинетического
,
условного
,									
позно-тонического
,
вестибулярного
.
3
Рефлексы, возникающие на непосредственные сигналы  среды обитания - это:
.
рефлексы второй сигнальной системы
,
рефлексы первой сигнальной системы
,						
динамический стереотип
,
функциональная система
,
целенаправленные поведенческие акты
.
2
Инстинкты у человека:
.
существуют с момента рождения
,						
вырабатываются в течении жизни
,
отсутствуют
,
возникают в период полового созревания
,
сложные формы приобретенного поведения
.
1