18
1
Условный стимул является подкреплением при выработке:
.
динамического стереотипа
,
условного рефлекса II-го порядка	
,				
ориентировочного рефлекса
,
инстинкта
,
сложных форм поведения
.
2
Оптимальные условия выработки условного рефлекса:
.
безусловный раздражитель совпадает с условным сигналом и одинаков с ним по силе
,
слабый условный раздражитель опережает сильный безусловный раздражитель
,	
сильный безусловный раздражитель опережает слабый условный сигнал 	
,
слабый безусловный раздражитель действует через несколько секунд после сильного условного 
,
одновременно предъявляется сильный условный и слабый безусловный раздражители 
.
2
Характеристики безусловного рефлекса:
.
приобретенный, временный, индивидуальный 
,
приобретенный, постоянный, видовой
,
врожденный, временный, видовой	
,	
врожденный, постоянный, видовой
,
врожденный, временный, индивидуальный
. 
4
Характеристики условного рефлекса:
.
врожденный, временный, видовой
,
приобретенный, постоянный, видовой
,
врожденный, временный, индивидуальный
,
врожденный, постоянный, видовой
,
приобретенный, временный, индивидуальный	
.				
5
Торможение, возникающее под влиянием сильных посторонних для данного условного рефлекса раздражителей, называется:
.
дифференцировочным, условным тормозом
,
латеральным, запаздывающим, пресинаптическим
,
запредельным, угасательным
,
внешним 
,	
внутренним
.
4
Обученная сторожевая собака прекращает прием пищи при виде постороннего человека вследствие торможения:
.
реципрокного
,
условного тормоза	
,				
внешнего (безусловного)
,
дифференцировочного
,
пессимального
.
3
Торможение, возникающее при действии чрезмерно сильного условного раздражителя, называется:
.
дифференцировочным
,
запредельным	
,								
запаздывающим
,
условный тормоз
,
постсинаптическим
.
2
Торможение, способствующее выработке социальных навыков, носящих характер запрета, называется:
.
условный тормоз	
,								
дифференцировочное
,
угасательное
,
запредельное
,
реципрокное
.
1
Для человека с холерическим темпераментом характерны:
.
большая сила нервных процессов, высокая подвижность, уравновешенность
,
большая сила нервных процессов, низкая подвижность, уравновешенность
,
большая сила нервных процессов, неуравновешенность	
,		
малая сила нервных процессов, низкая подвижность
,
низкая подвижность, неуравновешенность
.
3
Динамический стереотип как разновидность поведения проявляется:
.
определённой цепи рефлексов, возникающих при наличии внутренней потребности
,
цепью условных рефлексов в строго определённой последовательности	
,
в совокупности реакций опережающего отражения действительности
,
в фиксации в памяти особенностей  среды обитания организма
,
ответной реакции организма на действующий стимул с участием ЦНС
.
2
Инстинкт как разновидность поведения проявляется:
.
в форме реакций приспособления к будущим, но ещё не наступившим событиям
,
цепью условных рефлексов, которые осуществляются в заданной последовательности
,
цепью безусловных рефлексов, возникающих при наличии  ключевого раздражителя	
, 
фиксацией в памяти среды отличительных признаков окружающих особей и места обитания
,
ответной реакцией организма на действующий стимул с участием ЦНС
.
3
Импринтинг (запечатление) как разновидность поведения проявляется:
.
совокупностью рефлексов, возникающих при наличии внутренней потребности 
,
цепочкой условных рефлексов, которые осуществляются в строгой последовательности
,
в форме отражения действительности по отношению к ещё не наступившим событиям
,
фиксацией в памяти отличительных признаков среды обитания и окружающих особей 	
,
ответной реакцией организма на действующий стимул с участием ЦНС
.
4
Условный рефлекс как разновидность  поведения проявляется:
.
последовательностью  рефлексов, возникающих при наличии внутренней потребности 
,
цепью условных рефлексов, осуществляющихся в строго определённой последовательности
,
в форме опережающего отражения действительности по отношению к будущим значимым раздражителям
,
фиксацией в памяти особенностей среды обитания и окружающих особей
,
ответной реакцией организма на действующий стимул с участием ЦНС
.
3
Сангвиник (темперамент по Гиппократу) соответствует следующему типу ВНД по Павлову:
.
сильный неуравновешенный
,
сильный, уравновешенный, подвижный	
,					
сильный, уравновешенный, инертный
,
Слабый
,
слабый, неуравновешенный
.
2
Флегматик (темперамент по Гиппократу) соответствует следующему типу ВНД по Павлову:
.
сильный неуравновешенный
,
сильный, уравновешенный, подвижный
,
сильный, уравновешенный, инертный
,						
слабый
,
слабый, неуравновешенный
.
3
Холерик (темперамент по Гиппократу) соответствует следующему типу ВНД по Павлову:
.
сильный неуравновешенный
,							
сильный, уравновешенный, подвижный
,
сильный, уравновешенный,  инертный
,
слабый
,
слабый, неуравновешенный
.
1
Меланхолик (темперамент по Гиппократу) соответствует следующему типу ВНД по Павлову:
.
сильный неуравновешенный
,
сильный, уравновешенный, подвижный
,
сильный, уравновешенный, инертный
,
слабый	
,									
слабый, неуравновешенный
.
4
Сила как свойство нервных процессов отражает:
.
быстроту смены процесса возбуждения процессом торможения и наоборот
,
способность клеток коры мозга давать адекватные реакции на сильные и сверхсильные раздражители
,	
скорость формирования долговременной памяти
,
выраженность процессов коркового возбуждения и торможения
,
все  верно
.
2