18
1
Функциональная роль динамических стереотипов заключается в:
.
освобождении организма от избыточных усилий	
,			
формировании основы поведения в новой обстановке
,
адекватной адаптации к раздражителям
,
формировании совпадающих рефлексов
,
выработке новых условных рефлексов
.
1
Оценить силу возбудительного процесса у человека можно по:
.
скорости образования условных рефлексов	
,				
динамике ответов после суточного голодания
,
эффективности использования сверхсильных раздражителей
,
скорости действия безусловных рефлексов
,
скорости образования динамического стереотипа
.
1
Оценить силу тормозного процесса у человека можно по:
.
скорости выработки дифференцировочного торможения
,
скорости угасания условных рефлексов		
,		 
эффекту продления времени действия дифференцировки
,
скорости протекания условных рефлексов
,
скорости протекания безусловных рефлексов
.
2
Оценить подвижность процессов возбуждения и торможения можно по:
.
способности к изменению сигнального значения условных раздражителей
,
скорости изменения старого стереотипа на новый
,
скорости перехода процесса возбуждения в процесс торможения	
,	
скорости протекания безусловных рефлексов
,
скорости угасания условных рефлексов
.
3
У лиц мыслительного типа преобладает:
.
1-я сигнальная система
,
2-я сигнальная система
,
обе системы развиты одинаково
,
интерес к гуманитарным наукам
,
словесно-логическая память
.							
5
У лиц художественного типа преобладает:
.
1-я сигнальная система
,
2-я сигнальная система
,
обе системы развиты одинаково
,
высокая впечатлительность
,							
абстрактное мышление
.
4
Скорость и прочность выработки дифференцировочного торможения отражают следующее свойство нервных процессов:
.
подвижность
,									
силу
,
уравновешенность
,
полноту
,
величину
.
1
Невроз это: 
.
нарушение нормальной динамики рефлекторной деятельности ЦНС 
,
нарушение нормальной динамики безусловно-рефлекторной деятельности
,
функциональные расстройства работы высших отделов ЦНС	
,	
функциональные расстройства работы ВНС	
,
нарушения работы гипоталамуса
.
3
Состояние экспериментального невроза с физиологической точки зрения - это нарушение:
.
стандартного проявления закона силовых соотношений в реакциях на условный сигнал
,
способности животного к сверхтонким дифференцировкам
,
способности животного реагировать на сверхслабые раздражители		
,
способности животного реагировать на сверхсильные раздражители
,
скорости выработки торможения
.
1
Функциональная роль динамических стереотипов заключается в:
.
сохранении постоянства внутренней среды
,
формировании основы поведения в новой обстановке
,
быстрой и эффективной реакции на раздражители
,				
выработке новых условных рефлексов
,
развитии запредельного торможения
.
3
Способность понимать и произносить слова в процессе социальной жизни человека это:
.
инстинкт
,
первая сигнальная система
,
вторая сигнальная система	
,						
динамический стереотип
,
условный рефлекс
.
3
Примером условного (внутреннего) торможения может быть:
.
постепенное прекращение выделения слюны на свет при отмене подкрепления
,
прекращение выделения слюны на свет у собаки при появлении кошки
,
отсутствие слюноотделения в  на запах пищи у сытой собаки		
,
отсутствие слюноотделения в  на вид пищи у собаки с питьевой мотивацией
,
всё верно
.
1
Из перечисленных рефлексов условным является:
.
выделение слюны у человека вхождении в столовую комнату
,				
расширение зрачков у кошки при виде собаки
,
покашливание по просьбе врача
,
зажмуривание при ярком свете
,
выделение слюны при попадании пищи в рот
.
1
Особым условным рефлексом человека является:
.
пищевой
,
оборонительный
,
половой
,
коленный
,
реакция на слова		
.		
5
Скорость выработки дифференцировочного торможения в значительной зависит от:
.
силы возбуждения
,
подвижности
,
уравновешенности
,
силы тормозных процессов		
,					
лабильности
.
4
Форма поведения, подготавливающая организм к предстоящему действию раздражителя,  это:
.
инстинкт
,
условный рефлекс
,									
ориентировочно-исследовательская реакция
,
безусловный рефлекс
,
импринтинг
.
2
Свойство нервных процессов, отличающее сангвиника от флегматика:
.
уравновешенность
,
сила
,
подвижность	
,								
лабильность
,
возбудимость
.
3
Для человека с холерическим темпераментом характерны:
.
большая сила нервных процессов, неуравновешенность
,			
большая сила нервных процессов, низкая подвижность, уравновешенность
,
большая сила нервных процессов, высокая подвижность, уравновешенность
,
малая сила нервных процессов, низкая подвижность
,
низкая подвижность, неуравновешенность
. 
1