20
1
Способность ткани реагировать на различные виды воздействий изменением своего функционального статуса называется:
.
 проводимостью
,
 лабильностью
,
 раздражимостью
,
 автоматизмом
,
 мобильностью
.
3
Основными свойствами возбудимых тканей являются:
.
 возбудимость, проводимость, лабильность
,
 теплопроводность, термостабильность
,
 проницаемость, поглощаемость
,
 растяжимость, пластичность
,
 упругость, вязкость
.
1
Возбудимостью нервных и мышечных клеток называют способность на действие раздражителя отвечать:
.
 уменьшением локального потенциала
,
 изменением метаболизма
,
 увеличением следового потенциала
,
генерацией потенциала действия
,
 увеличением рецепторного потенциала 
.
4
Фаза относительной рефрактерности характеризуется тем, что возбудимая ткань может ответить возбуждением на действие раздражителя:
.
 подпорогового 
,
 порогового 
,
 сверхпорогового 
,
 порогового катодического при размыкании цепи
,
 порогового анодического при замыкании цепи
.
3
К возбудимым тканям относят:
.
 мышечную, костную, железистую
,
 костную, нервную, мышечную
,
 мышечную, нервную, железистую
,
 соединительную, нервную, хрящевую
,
 нервную, хрящевую, железистую
.
3
Минимальная сила раздражителя необходимая и достаточная для получения ответной реакции называется:  
.
подпороговой  
,
 сверхпороговой  
,
 субмаксимальной   
,
 пороговой
,
 сверхмаксимальной
.
4
Порог возбуждения скелетной мышцы является способом оценки её: 
.
 активности  
,
 рефрактерности    
,
 возбудимости   
,
 лабильности 
,
 проводимости
.
3 
МПП (мембранный потенциал покоя) отражает разность потенциалов между: 
.
 наружной поверхностью мембраны клетки и внеклеточной средой в покое 
,
 наружной и внутренней поверхностями мембраны клетки в покое
,
 возбужденной и невозбужденной участками мембраны клетки в покое
,
 невозбужденной и возбужденной участками мембраны клетки в покое
,
 двумя возбужденными участками мембраны клетки в покое 
.
2
Потенциал действия скелетного волокна отражает:
.
 сокращение волокна   
,
 возбуждение волокна 
,
 расслабление волокна 
,
 взаимодействие актина и миозина 
,
 процесс гидролиза АТФ в составе волокна 
.
2
Потенциал действия возбудимой клетки возникает при: 
.
 уменьшении мембранного потенциала покоя (МПП) на 10 мВ 
,
 уменьшении МПП на 20 мВ 
,
 увеличении МПП на 10 мВ 
,
 увеличении критического уровня деполяризации на 20 мВ
,
 уменьшении МПП до величины критического уровня деполяризации 
.
5
Возбуждение в миелинизированных нервных волокнах распространяется:  
.
 непрерывно 
,
 скачкообразно – от точки к точке 
,
 непрерывно или скачкообразно - в зависимости от диаметра волокна 
,
 распространяется скачкообразно от одного волокна на другое 
,
 скачкообразно – от одного перехвата Ранвье к другому   
.
5
Возбудимость возбудимой ткани при подпороговой кратковременной катодической поляризации увеличивается, потому что:  
.
 повышается мембранный потенциал 
,
 повышается потенциал действия 
,
 изменяется  КУД 
,
 увеличивается пороговый потенциал 
,
 уменьшается пороговый потенциал 
.
5
Из саркоплазматического ретикулума мышечного волокна при возбуждении в зону протофибрилл поступают ионы:
.
 калия 
,
 хлора
,
 натрия
,
 кальция
,
 магния
.
4
Структурно-функциональной единицей одиночного мышечного волокна является:
.
 актин
,
 миозин
,
 саркомер
,
 тропомиозин
,
 тропонин
.
3
При сокращении поперечнополосатого мышечного волокна происходит:
.
 укорочение нитей миозина
,
 укорочение нитей актина
,
 расхождение нитей актина и миозина
,
 скольжение нитей тропонина вдоль миозина
,
 скольжение нитей актина вдоль миозина
.
5
Сокращение скелетных мышц инициируют ионы кальция, поступающие:
.
 в саркоплазму при  возбуждении 
,
 к нитям актина и миозина из саркоплазматического ретикулума
,
 к нитям актина и миозина из митохондрий
,
 в саркоплазматический ретикулум 
,
 в митохондрии из саркоплазматического ретикулума
.
2
Сокращение мышцы, возникающее при раздражении серией сверхпороговых импульсов, в которых интервал между импульсами больше, чем длительность одиночного сокращения, называется:
.
 гладкий тетанус
,
 зубчатый тетанус
,
 одиночное сокращение
,
 оптимальный тетанус
,
 пессимальный тетанус
.
3
Сокращение мышцы при раздражении нерва импульсами, каждый из которых действует в фазу расслабления от действия предыдущего импульса, называется:
.
 гладким тетанусом
,
 суммированным тетанусом
,
 оптимальным тетанусом
,
 зубчатым тетанусом
,
 пессимальным тетанусом
.
4
Сокращение мышцы при раздражения нерва импульсами, каждый из которых действует в фазу сокращения от действия предыдущего импульса, называется:
.
 гладким тетанусом
,
 суммированным тетанусом
,
 оптимальным тетанусом
,
 зубчатым тетанусом
,
 пессимальным тетанусом
.
1
Мотонейрон и иннервируемые им мышечные волокна называется:
.
 моторным полем мышцы
,
 нервным центром мышцы
,
 двигательной единицей
,
 сенсорным полем мышцы
,
 генератором двигательных программ
.
3