20
1
Для осуществления рефлекса обязательным звеном рефлекторной дуги является:
.
 рецептор
,
 входные нейроны нервного центра
,
 выходные нейроны нервного центра
,
 эффектор
,
 необходимы все звенья рефлекторной дуги
.
5
Рецепторное звено рефлекторной дуги обеспечивает:
.
 проведение возбуждения от нервного центра к исполнительному органу
,
 проведение возбуждения от рецепторов к нервному центру
,
 восприятие внешнего раздражителя, преобразование энергии раздражителя в рецепторный  
 потенциал
,
 анализ и синтез внешней информации, перекодирование информации и выработку 
 эфферентной команды
,
 координацию деятельности эффекторов
.
3
Центральное звено рефлекторной дуги обеспечивает:
.
 проведение возбуждения от нервного центра к исполнительной структуре
,
 проведение возбуждения от рецепторов к нервному центру
,
 генерацию рецепторного потенциала
,
 анализ и синтез входной информации, её перекодирование и выработку эфферентной команды
,
 воспринимает рецепторный потенциал,  преобразует его в потенциал действия
.
4
Если выключить одно из звеньев рефлекторной дуги, то рефлекс:
.
 ослабевает
,
 исчезает
,
 осуществляется при сверхпороговом раздражении
,
 осуществляется при наличии прямой связи
,
 осуществляется при наличии обратной связи
.
2
Причиной одностороннего проведения возбуждения в рефлекторной дуге является:
.
 проведение возбуждения по афферентным волокнам
,
 проведение возбуждения по эфферентным волокнам
,
 проведение возбуждения в ЦНС через синапсы
,
 проведение возбуждения через аксонный холмик нейрона
,
 циркуляция возбуждения в замкнутых цепях нейронов 
.
3
Латентное период рефлекса – это время от начала действия раздражителя до:
.
 конца действия раздражителя
,
 возбуждения нервного центра (НЦ)
,
 появления ответной реакции исполнительного органа
,
 инициации обратной афферентации
,
 завершении рефлекторной реакции
.
3
В рефлекторной дуге наименьшая скорость проведения возбуждения наблюдается в:
.
 афферентном звене
,
 эфферентном звене
,
 центральном звене
,
 звене обратной афферентации
,
 рецепторном звене
.
3
Наибольшей пластичностью в ЦНС обладают центры:
.
 спинальные 
,
 стволовые 
,
 гипоталамические
,
 базальные ганглии
,
 корковые 
.
5
Утомляемость нервных центров  в сравнении с мышечными эффекторами:
.
 более высокая
,
 более низкая
,
 одинаковая
,
 изменяется в зависимости от функционального состояния ЦНС
,
 изменяется под влияние гормонов гипофиза
.
1
Роль реверберации (циркуляции) возбуждения в нервных центрах (НЦ) заключается в:
.
 мультипликации возбуждений
,
 ослаблении возбуждения и торможения нейронов НЦ
,
 создании реципрокных отношений на выходе 
,
 торможении потоков входного возбуждения
,
 продлении времени возбуждения НЦ, запоминании рисунка входной импульсации
.
5
Избирательно ограничивает отдельные входы поступления импульсации к нейрону:
.
 пресинаптическое торможение
,
 постсинаптическое торможение
,
 возбуждающий постсинаптический потенциал (ВПСП)
,
 реципрокное торможение
,
 возвратное торможение
.
1
Реципрокное торможение - это:
.
 возбуждение мотонейронов центра с помощью тормозных клеток нервного центра
,
 торможение нейронов определенного центра в результате первичного возбуждения центра-,
 антагониста
,
 длительное торможение нейронов нервного центра при возбуждении нейронов зрительного ,
 бугра
,
 торможение распространения возбуждения в пределах нервного центра
,
 длительное торможение афферентов в результате развития утомления в ЦНС
.
2
Значение реципрокного торможения заключается в: 
.
 выполнении защитной функции  
,
 освобождении ЦНС от переработки несущественной информации 
,
 обеспечении координации работы центров-антагонистов 
,
 усилении входного сигнала, поступающего в нервный центр 
,
 редукции избыточного возбуждения центров-агонистов и антагонистов
.
3
Физиологическое значение торможения в ЦНС заключается в обеспечении:
.
 одностороннего проведения возбуждения
,
 тонической активности нервных центров
,
 координации рефлекторной деятельности
,
 широкой иррадиации возбуждения
,
 мультипликации возбуждения 
.
3
Отличительной особенностью нервной регуляции является
.
 большая длительность периода последействия
,
 большая длительность латентного периода реакции
,
 генерализованность эффекта
,
 высокий уровень энергетических затрат
,
 точная локализованность объекта регуляции
.
5
Особенностью нервной регуляции является:
.
 большая продолжительность рефлекторного действия
,
 относительная кратковременность латентного периода рефлекторных реакций
,
 отсутствие точной локализации рефлекторных ответов
,
 длительный латентный период
,
 генерализованность эффекта
.
2
Конвергенция в нервных центрах (НЦ) – это:
.
 взаимодействие разнородных (гетерогенных) возбуждений на одном нейроне
,
 увеличение активности промежуточного нейрона, аксон которого заканчивается на выходном 
нейроне 
,
 увеличение импульсов выходного нейрона при возбуждении вставочных нейронов  
параллельной цепи нейронов
,
 уменьшение числа возбужденных  выходных нейронов 
,
 увеличение числа промежуточных возбужденных нейронов в 
.
1
Мультипликация в работе нервных цетров (НЦ) – это:
.
 взаимодействие разнородных возбуждений на одном нейроне
,
 увеличение числа импульсов промежуточного нейрона при усилении входной импульсации.
,
 увеличение числа импульсов выходного нейрона НЦ за счет параллельного возбуждения 
вставочных нейронов, аксоны которых замыкаются на выходном нейроне
,
 уменьшение числа возбужденных нейронов на выходе НЦ при повышенной активности нейронов на входе 
,
 увеличение числа возбужденных нейронов на выходе НЦ при пониженной активности нейронов на входе 
.
3
Принцип реципрокности – это:
.
 сочетание возбуждения одного нервного центра с торможением  другого  
осуществляющего альтернативный вид деятельности
,
 усиление рефлекторного ответа при повторном раздражении одного и того же рецептивного 
поля
,
 способность одного и того же раздражителя в разных ситуациях вызывать разные рефлексы
,
 движение возбуждения по кольцевым структурам нейронов
,
 облегчение рефлекторного ответа
.
1
Принцип обратной связи – это:
.
 движение возбуждения от рецептора к эффектору
,
 поступление в ЦНС информации о состоянии внешней среды и организма
,
 поступление в ЦНС информации о качестве достигнутого результата в ходе реализации 
приспособительной деятельности
,
 облегчение рефлекторного ответа
,
 усиление рефлекторного ответа после длительного ритмического раздражения нервного центра
.
3