20
1
Отрицательная обратная связь обеспечивает:
.
 усиление какой-либо функции организма
,
 оперативную стабилизацию регулируемой константы в составе функциональной системы
,
 угнетение какой-либо функции организма
,
 мультипликацию возбуждений
,
 движение возбуждения по кольцевым цепям нейронов
.
2
Доминанатой называется:
.
 временный очаг возбуждения в ЦНС, который по механизму мультипликации возбуждает другие НЦ
,
 постоянный очаг господствующего возбуждения в ЦНС, который по механизму иррадиации возбуждает другие НЦ
,
 очаг господствующего возбуждения в ЦНС, временно подчиняющий себе другие центры для осуществления целенаправленной деятельности организма
,
 очаг возбуждения в ЦНС, переключающий нервные импульсы с афферентного нейрона на эфферентный
,
 очаг возбуждения в ЦНС, переключающий нервные импульсы с эфферентного нейрона на афферентные нейроны центра-агониста
.
3
Функциональная система – это:
.
 динамическое объединение различных отделов ЦНС и  периферических эффекторов для достижения полезного для организма результата
,
 временное объединение возбужденных нервных центров, которые кооперируются для выполнения рефлекторной реакции
,
 ответ организма на раздражение рецепторов, осуществляемый при участии нервной системы
,
 наличие в ЦНС очагов возбуждения, которые определяют направленность и характер функций организма
,
 объединение физиологических систем в ответ на действие различных раздражителей
.
1
Электроэнцефалография – это метод регистрации:
.
 суммарной электрической активности головного мозга
,
 потенциалов действия отдельных нейронов
,
 постсинаптических потенциалов – возбуждающих, тормозных
,
 электрической активности глиальных клеток мозга
,
 электрической активности нервных проводников в составе головного мозга 
.
1
Десинхронизация электроэнцефалограммы – это:
.
 наличие альфа-ритма в состоянии физического и эмоционального покоя
,
 наличие тета-ритма при длительном эмоциональном напряжении и неглубоком сне
,
 наличие дельта-ритма во время глубокого сна
,
 появление высокочастотных низкоамплитудных волн бета-ритма, трансформирующих альфа-,
ритм под влиянием сенсорной стимуляции, интеллектуального и эмоционального напряжения 
,
 наличие бета-ритма в состоянии покоя
.
4
Преобладание альфа-ритма на электроэнцефалограмме характерно для:
.
 состояния физического и эмоционального покоя человека
,
 глубокого сна
,
 утомления и неглубокого сна
,
 высокой активности мозга при сенсорной стимуляции, интеллектуальном и эмоциональном напряжении
,
 наркотического сна
.
1
Преобладание бета-ритма на электроэнцефалограмме характерно для:
.
 состояния физического и эмоционального покоя
,
 глубокого сна
,
 утомления и неглубокого сна
,
 высокой активности мозга при сенсорной стимуляции, интеллектуальном и эмоциональном 
напряжении
,
 наркотического сна
.
4
Для точного введения электродов в головной мозг с целью раздражения или разрушения его отдельных структур используется метод:
.
электроэнцефалографический 
,
 микроэлектродный 
,
 стереотаксический 					
,
 вызванных потенциалов
,
 томографический
.
3
У больных при угнетении активности медиальных ядер гипоталамуса может наблюдаться: 
.
 неустойчивая поза
,
 усиление аппетита
,
 нарушения речи
,
 гиперкинезы
,
 гипокинезы
.
2
Проявлением   блокады восходящего активирующего влияния ретикулярной формации будет:
.
 гиперрефлексия
,
 коматозное  состояние
,
 нарушения координации движений
,
 расстройство зрения 
,
 возникновение судорог
.
2
Рефлексы, возникающие для поддержания позы при движении, называются:
.
 статические (позно-тонические)
,
 выпрямительные
,
 вегетативные
,
 статокинетические
,
 спинальные
.
4
При перерезке между красным ядром среднего мозга и ядром Дейтерса продолговатого мозга мышечный тонус:
.
 практически не изменится
,
 исчезнет
,
 значительно снизится
,
 разгибателей станет выше тонуса сгибателей (децеребрационная ригидность)
,
 сгибателей станет выше тонуса разгибателей
.
4
У лиц при поражении базальных ядер нарушается:
.
 регуляция вегетативных реакций
,
 обеспечение гностических (познавательных) процессов
,
 двигательная активность  			
,
 проведение афферентной  импульсации от рецепторов
,
 все перечисленные функции
.
3
При постоянном дневном треморе имеет место нарушение функций:
.
 гиппокампа
,
 полосатого тела
,
 таламуса							       
,
 миндалины
,
 гипоталамуса
.
2
Жизненно важной структурой продолговатого мозга является:
.
 пневмотаксический центр
,
 подкорковый зрительный центр
,
 сердечнососудистый центр
,
 центр зрачкового рефлекса
,
 центр вагуса
.
3
Лимбические отделы коры обеспечивают:
.
 зрительно-слуховую ассоциацию
,
 быстрый сон
,
 эмоциональную память						
,
 жажду и голод
,
 межполушарный перенос информации
.
3
Затылочные и височные отделы коры больших полушарий обеспечивают:
.
 зрительно-слуховые ассоциации  
,
 быстрый сон
,
 эмоциональную память						 
,
 формирование жажды и голода
,
 межполушарный  перенос информации 
.
1
Орбито-фронтальная доля коры головного мозга обеспечивает функцию:
.
 слуховую 
,
 зрительную
,
 вестибулярную
,
 соматосенсорную                                                       
,
 обонятельную
.
5
У пациента, находящегося под наркозом, отмечено исчезновение роговичного рефлекса. Данный факт свидетельствует о нарушении функции:
.
 коры больших полушарий
,
 базальных ганглиев
,
 среднего мозга
,
 продолговатого мозга
,
 спинного мозга
.
4
Наиболее ярким проявлением разрушения ретикулярной формации среднего мозга является:
.
 гиперрефлексия
,
 коматозное состояние
,
 нарушения координации движений
,
 нистагм
,
 гипертонус
.
2