11
1
Иммунные сыворотки и иммуноглобулины
применяют с целью:
.
создания искусственного пассивного иммунитета
,
создания активного иммунитета
,
серотерапии инфекционных заболеваний
,
экстренной серопрофилактики заболеваний
,
плановой серопрофилактики заболеваний
.
134
Иммунные сыворотки получают путем:
.
однократной иммунизации животных
,
многократной иммунизации животных
,
обработки иммунной сыворотки методами ферментирования и диализа
,
забора крови от переболевших лиц
,
забора крови от здоровых животных
.
234
Диагностические иммунные сыворотки бывают:
.
агглютинирующие
,
гемолитическая
,
преципитирующие
,
против глобулинов кролика
,
противовирусные
.
135
Антитоксическая единица (АЕ):
.
определяется в реакции флокуляции
,
может быть определена в реакции лизиса
,
является наименьшим количеством сыворотки,
нейтрализующим опроеделенное количество Dlm токсина
,
может быть определена в реакции агглютинации
,
является синонимом понятия титра антитоксической
сыворотки
.
135
Лечебные иммунные сыворотки:
.
противодифтерийная антитоксическая
,
противогангренозная антитоксическая
,
противостолбнячная антитоксическая
,
брюшнотифозная агглютинирующая
,
дизентерийная агглютинирующая
.
123
Лечебно-профилактические иммуноглобулины:
.
противокоревой
,
противостолбнячный
,
антирабический
,
диагностический противодифтерийный
,
стафилококковый
.
1235
Гетерологичные препараты иммунных сывороток и иммуноглобулинов
приготовлены из:
.
сывороток гипериммунизированных кроликов
,
сывороток переболевших людей
,
сывороток вакцинированных людей
,
сывороток многократно иммунизированных лошадей
,
пула плазмы донорской крови
.
14
Гомологичные препараты иммунных сывороток и
иммуноглобулинов приготовлены из:
.
сывороток гипериммунизированных лошадей
,
сывороток гипериммунизированных кроликов
,
сывороток специально иммунизированных лиц - доноров крови
,
пула сывороток плацентарной крови беременных женщин
,
пула плазмы донорской крови человека
.
345
Введение гетерологичных иммунных сывороток с
лечебно-профилактической целью проводится:
.
дробным методом по Безредко
,
с предварительной внутрикожной пробой у пациента
на чувствительность к чужеродному белку
,
путем однократного введения лечебной дозы сыворотки
,
без определения чувствительности к чужеродному белку
,
обязательное наблюдение за состоянием больного в течение
1-2 часов с момента введения препарата
.
125
Введение гомологичных иммунных сывороток с лечебно-
профилактической целью проводится:
.
дробным методом по Безредко
,
с предварительной внутрикожной пробой на
чувствительность к чужеродному белку
,
путем однократного введения лечебной или
профилактической дозы препарата
,
без определения чувствительности к чужеродному
белку
,
под наблюдением за состоянием больного в течение
суток с момента введения препарата
.
34
Моноклональные антитела можно получить:
.
путем слияния лимфоцитов от гипериммунизированного
животного и культуры миеломных клеток
,
селекции гибридных клеток в среде
,
отбора клонов антителопродуцентов
,
размножения клона клеток-антителопродуцентов
in vivo или in vitro
,
путем гипериммунизации человека или животных
.
1234
