15
1
Инфекционные заболевания характеризуются:
.
цикличностью течения
,
контагиозностью
,
инкубационным периодом
,
наличием продромального периода
,
отсутствием контагиозности
.
1234
Формы инфекционного процесса:
.
бактерионосительство
,
суперинфекция
,
мутуализм
,
реинфекция
,
комменсализм
.
124
Реинфекция:
.
повторное заражение бактериями другого вида
,
повторное заражение заражение тем же возбудителем
,
возможна за счет нормальной микрофлоры
,
возникает при заболеваниях со стойким иммунитетом
,
возникает при заболеваниях со слабым иммунитетом
.
25
Рецидив - это:
.
повторное заражение тем же возбудителем
,
возврат признаков заболевания
,
наблюдается при снижении защитныцх сил организма
,
наблюдается при нарушении больничного режима
,
повторное заражение другим возбудителем
.
234
Генерализованные формы инфекционного
процесса - это:
.
бактериемия
,
септицемия
,
токсинемия
,
вирусемия
,
бактерионосительство
,
смешанная инфекция
.
1234
Заражение экспериментальных животных проводится
с целью:
.
выделения чистой культуры возбудителя
,
воспроизведения экспериментальной инфекции
,
изучения факторов вирулентности микробов
,
изучения биохимической активности микробов
,
испытания лечебного действия антибактериальных препаратов
.
1235
Септицемия - это состояние, при котором :
.
возбудители попадают  в кровь
,
возбудители размножаются в крови и в паренхиматозных органах
,
возбудители размножаются в крови
,
микробные токсины поступают в кровь
,
возбудители переносятся с кровью в различные органы
.
23
Бактериемия - это состояние, при котором:
.
возбудители размножаются в крови
,
микробы циркулируют с кровью, но не размножаются в ней
,
возбудители проникают в организм и вызывают очаговую инфекцию
,
возбудители из очага инфекции постоянно поступают в кровь
,
токсины микробов поступают в кровь
.
24
Суперинфекция - это инфекционный процесс,
связанный с:
.
заражением организма большой дозой микробов
,
многократным поступлением возбудителя в организм
в начальном периоде болезни
,
поступлением в организм второго возбудителя
,
возвратом клинических проявлений болезни в период
выздоровления
,
с повторным поступлением в организм основного
возбудителя в период выздоровления
.
12
Токсинемия - это:
.
генерализованная форма инфекции
,
локализованная форма инфекции
,
инфекционный процесс, при котором наблюдается
поступление в кровь бактериальных экзотоксинов
,
инфекционный процесс, при котором находятся в крови
бактериальные эндотоксины
,
поступление в организм бактериальных токсинов с пищей
с последущим их поступлением в кровь
.
135
Инфекционная эмбриопатия:
.
развивается на 1-3 месяце беременности
,
сопровождаетя пороками развития плода
,
вызывается вирусами
,
вызывается бактериями
,
развивается на последнем  месяце беременности
.
123
Инкубационный период характеризуется:
.
адгезией возбудителя на чувствительных клетках
,
выделением возбудителя из организма больного в окружающую среду
,
появлением антител в сыворотке больного
,
размножением возбудителя в организме больного
,
клиническими симптомами заболевания
.
14
Продромальный период характеризуется:
.
колонизацией возбудителем чувствительных клеток
,
появлением первых неспецифических симптомов болезни
,
возможным выделением возбудителя в окружающую среду
,
обнаружением антител в сыворотке больного
,
появлением специфических признаков болезни
.
123
Период разгара инфекционного заболевания
характеризуется:
.
интенсивным размножением возбудителя
,
проявлением специфических симптомов болезни
,
выделением возбудителя в окружающую среду
,
появлением антител в сыворотке больного
,
снижением заразности больного для окружающих
.
1234
Период реконвалесценции характеризуется:
.
нормализацией функций организма
,
прекращением размножения возбудителя и его гибелью
,
максимальным выделением возбудителя из организма больного
,
формированием бактерионосительства
,
нарастанием титра антител в сыворотке больного
.
1245
