12
1
Реакция преципитации это:
.
осаждение антигена из раствора под действием специфических
антител в присутствии электролита
,
склеивание антигена и образование хлопьевидного осадка
,
прилипание антигена к антителу
,
растворение антигена под действием антител
,
нейтрализация токсина антитоксином (реакция флокуляции)
.
15
Для постановки реакции преципитации необходимы:
.
взвесь клеток бактерий
,
раствор белка
,
экстракты из бактериальных клеток
,
физиологический раствор
,
иммунная сыворотка
.
2345
Преципитиногеном могут быть:
.
экстракты из бактериальных клеток
,
раствор белка растительного или животного происхождения
,
токсины микробов
,
эритроциты
,
целые бактериальные клетки
.
123
Титр преципитирующей сыворотки это:
.
максимальное разведение сыворотки, способное вызвать
осаждение антигена
,
максимальное разведение антигена,способное
  вызвать реакцию  с преципитирующей сывороткой
,
зависит от кратности иммунизации животного
,
связан с наличием в сыворотке преципитинов,
относящихся к классу иммуноглобулинов IgG
,
разведение антигена 1:100000 и более
.
2345
Разновидности реакции преципитации это:
.
кольцепреципитация
,
кольцетермопреципитация
,
флокуляция
,
иммуноэлектрофорез
,
электрофорез
.
1234
Иммуноэлектрофорез позволяет:
.
выявить число антигенных компонентов в исследуемом материале
,
идентифицировать их по электрофоретичесой активности
,
идентитфицировать антигены многокомпонентной системы по характеру
дуг преципитации со специфической сывороткой
,
определить бактерии в крови
,
определить вирусы в крови
.
123
Реакция преципитации ставится с целью:
.
диагностики бактериальных инфекционных заболеваний
,
диагностики вирусных заболеваний
,
определения токсигенности микробов
,
определения видовой специфичности белков
,
определения групп крови
.
134
Реакция флокуляции ставится с целью:
.
определения силы антитоксической сыворотки
,
определения иммуногенности анатоксина
,
диагностики инфекционных заболеваний
,
определения летальной дозы микроба
,
определения силы токсины
.
125
Для постановки реакции преципитации антиген:
.
должен быть прозрачным
,
в растворенном состоянии
,
берется в эквивалентном количестве с антителом
,
берется в виде взвеси бактерий
,
может быть гаптеном
.
1235
Реакция преципитации применяется:
.
для диагностики некоторых инфекционных заболеваний
,
в судебно-медицинской практике
,
для выявления фальсификации пищевых продуктов
,
для количественного определения белков
,
для определения вирулентности бактерий
.
1234
При прямом иммунофлюоресцентном методе:
.
используется большой набор антимикробных сывороток,
меченных флюорохромом
,
используется реже, чем непрямой
,
требуется одна антимикробная сыворотка, меченная флюорохромом
,
требуется одна антиглобулиновая сыворотки, меченная флюорохромом
,
требуется люминисцентный микроскоп
.
125
Непрямой метод иммунофлюоресценции:
.
предусматривает метку антимикробной иммунной сыворотки
,
предусматривает метку антител флюрохромом определенного
вида иммуноглобулина
,
используется чаще, чем прямой
,
требует большого набора меченых иммуноглобулинов
,
применяется для выявления антител в сыворотке больного
.
235
